La siguiente película incluye un
documental médico parcialmente editado,
tomas falsas, y material de las cámaras
de vigilancia de las escenas del crimen.
12 de octubre de 2013
La estudiante de medicina Mia Hu
y su equipo de documental...
viajan a Exuma, Virginia,
para encontrarse con la paciente...
con Alzheimer Deborah Logan
y su hija, Sarah.
Les vas a gustar.
Qué casa tan bonita
- Hola.
- ¿Esa es la hija?
¿Dónde debemos aparcar?
¿Aquí mismo? No sé.
- Hola.
- Soy Sarah.
Soy Mia, habló conmigo
por teléfono antes.
Voy a darle un abrazo.
Estoy muy contenta de que estés aquí
- Hola.
- Gavin.
- Ellos son Gavin y Luis.
- Hola. ¿Me veis bien?
Yo tengo que salir bien.
- Estas genial.
- Discúlpame.
Iba a preguntarte, si quieres
que me comporte de alguna manera.
Es suficiente con ser tú misma.
¿Como si ellos no estuvieran-
Ah, en serio?
Si, ellos son invisibles
para nuestros propósitos.
Eso, Nos gusta que nos ignoren
Puede parecer muy borde,
pero todo es una actuación.
Ella está feliz de que hayáis venido.
Lo ha limpiado y barrido todo
como si el presidente
viniera a cenar.
¿Mamá?
Estaba aquí fuera.
¿Tienes el dinero, verdad?
Sabes, es lo que ponía
en los folletos, contamos con ello.
Si, definitivamente.
Es parte del negocio.
Roanoke también os va a ayudar
con algunos costes médicos.
Vaya.
Amo a Roanoke.
Si, pero tiene
que hacer el ajuste correcto.
- Claro... Por favor y gracias.
- Muy bien.
Bésale el culo.
Sonríe.
- Entendido.
- Quiere decir, lo siento mucho.
Ya sabes.
Hey, Ma.
Si, lo hiciste.
- ¡Hola!
- Harris está con ella.
Hola. Dios Mio.
Ya han llegado.
Te hablé de ellos.
Un gusto conocerla.
Están aquí para la pre-entrevista.
¿Lo recuerdas, mamá?
Quieren hacer una película sobre mi.
¿No es verdad?
- ¿Qué crees, Harris?
- Creo que es una buena idea.
¿Lo crees?...
Bien, veremos.
¿Disculpe, estoy siendo
una mala anfitriona?
Aquí, tú lleva eso.
Voy a llevar esto de lejos de
de aquí y la próxima vez
lo coloco en su lugar.
El interés de esto es que
es de naturaleza educacional.
Eso me interesa. No estoy
interesada en ser explotada.
No soy el juguete de nadie.
No Sra Logan. Definitivamente
no es por eso por lo que estamos aquí.
Sabes, la verdad,
mi abuelo tenía la enfermedad.
Entonces, no es solo
una nota para mi.
- Lo siento.
- Claro.
Bien...
Soy una persona muy reservada.
Y...
Pensándolo mejor...
Creo que será mejor buscar
a otra persona. Lo lamento.
Se que has hecho un largo viaje,
pero no creo que sea
la persona correcta.
- ¿Mamá?
- ¿Qué historia es esa de tu abuelo?
Pensé que estaba
de vacaciones en Nueva Zelanda.
Ella sólo necesitaba
un empujoncito.
Te quieres quedar con la casa...
Necesitas hacer ese sacrificio.
¿Vienes a hablar de sacrificios?
Si.
He cambiado de idea.
Lo siento mucho.
Entonces, me incumbe.
Me estoy retractando.
No voy a hacer esto.
Pensé que estaban
al borde de la bancarrota.
Ella está perdiendo la casa,
pero no la va a vender.
Sarah está
en una situación difícil.
¿No te das cuenta?
Lo estoy dando todo de mi.
No debería llorar.
Todo va a salir bien.
Todo va a estar bien.
Necesitamos dinero.
Necesitamos ayuda.
Necesitas ayuda.
¿Amigos, se comportan, vale?
Ella parece ser una la
persona adecuada
UNA SEMANA DESPUÉS
- Hey. Hola.
- Hola.
- ¿Hola Sarah, Cómo estas?
- Estoy tan feliz de que estéis aquí.
¡Hola!
Bienvenido.
No sabía que iban a
entrar, inmediatamente.
Sí, lo sé,
Queremos grabarlo todo.
Ahora estoy pintando porque,
Ya sabes, para entretenerme
Ella es una artista increíble.
Sólo es un hobby.
No soy una artista increíble.
Eres prolífica.
Solía acodarme del
nombre de este pájaro.
Parece un Finch de cola azul.
¿De verdad?
¿Conoces las aves?
- No.
- Tal vez sea eso pero no lo recuerdo.
- ¿Es cristal de Baviera?
- Es mejor no tocarlo.
Si, no vamos a
tocar las cosas viejas.
¿Eres un tipo curioso, no?
Quiere tocarlo todo.
¿Hay un Starbucks en la ciudad?
No.
Este es el cuarto de Sarah.
Puedes verlo.
Su cuarto de cuando
era niña. Ella adoraba los coches.
No cambiamos nada.
Me gusta dejarlo así.
Era una gran jugadora.
Nunca fui realmente
aceptada aquí.
- Creo que ha encontrado su cuarto.
- ¿Eso?
Hay un colchón hinchable allí.
Esto es un poco...
Ah, si, el colchón hinchable. Un poco
minimalista, un poco rústico.
- ¿Podría darle las gracias?
Gracias.
No, tu tienes un cuarto diferente.
No tendrías intimidad aquí.
Chicos, quédense allí y
cierren las puertas.
- Deborah.
- ¿Si?
Gracias por su hospitalidad.
Aprecio eso.
- ¿Nos vamos a divertir, verdad?
- Claro.
Todo bien entonces.
Mi tía Edna...
- Esto es maravilloso.
Oh... ¿qué es eso?
Un conjunto de dormitorio.
- Cuidado, querida.
- Lo sé.
Sí, no, debería estar ahí.
- ¿Ha estado en Alemania?
- No, nunca.
- Me habría gustado...
- Mamá, ya fuiste.
¿Recuerdas?
- Bien, eso debe...
- ¿Recuerdas?
- Debe haber sido hace mucho tempo.
- Claro.
Pero estuviste allí.
¿Te encantó, recuerdas?
La historia del Alzheimer
nunca es sobre una persona.
Mi tesis-filme de pos-doctorado
muestra que la enfermedad
no solo destruye al paciente
si no también su influencia fisiológica
sobre quien lo cuida.
El Alzheimer ocurre cuando
fragmentos de proteínas anormales
Se acumulan en el hipocampo,
matando neuronas.
La enfermedad entonces va hacia
la dirección frontal del cerebro
acabando con las neuronas responsables del
pensamiento lógico y resolución de problemas.
En seguida, ataca las regiones sensoriales,
iniciando alucinaciones horribles.
Eventualmente, borra las memorias
mas viejas y preciosas de la persona.
En la fase final, el Alzheimer
destruye la parte del cerebro
que regula
el corazón y la respiración.
Cuando se va a deglutir,
la muerte no está muy lejos.
Quítate esto.
Es tan militar...
¿No crees?
Vamos... sí.
¿No estás de acuerdo? Quiero decir,
tú siempre estás tan guapa.
Vale.
Bien, todo bien.
- Ya está.
- Gracias. Perfecto.
- ¿Feliz?
- Estoy feliz.
- Maravilloso.
- Esa camisa parece de tu padre.
Creo que tengo,
ya sabes, algunos momentos.
Momentos seniles, no es gran cosa.
Como hacer una tostada, y cuando esta
salta empujarla
para que se tueste dos veces.
¡Vaya cosa!
En varias ocasiones
ella dejó la cocina encendida.
Quemando el mueble de condimentos,
la pared entera.
¿Te acuerdas de tu abuela?
Aquello fue aterrador.
Se dejó una olla en el fuego
hasta que se derritió.
Ocurrió, era una pista.
Tal vez sea genético.
Solo estoy diciendo
que era una pista.
Para mi, eso es una pista.
Está bien Eso era una pista.
Deborah estaba exhibiendo
lo que llamamos de CCL,
Comprometimiento Cognitivo Ligero.
A través de una batería de tests,
diagnosticamos con 95% de seguridad
que ella estaba en los niveles iniciales
del Alzheimer.
¿Recibió ella la noticia?
Obviamente, es devastador.
Para cualquiera.
Pero Deborah no es del tipo
que se rinde sin luchar.
Después de la muerte prematura
de su marido, Dennis,
por una embolia pulmonar,
Deborah fue forzada a criar sola
a Sarah, de 2 años.
Ella dio su casa como garantía...
y creó una exitosa centralita
para la ciudad de Exuma.
Era así como los profesionales
recibían sus mensajes.
Por aquel entonces
yo transfería la información
a través de un servicio
de atención profesional.
Todo el mundo decía que ella
estaba loca en esa época.
Con seguridad decían. Estaba sola
con una niña pequeña.
No le puedes decir a mamá que algo
no se puede hacer, ella lo hacía.
Sabes, yo era
el centro de esa ciudad.
Médicos, abogados,
en Town Hall, todo el mundo.
Amantes, galanteadores...
faranduleros y alcohólicos..
Yo tuve que cubrir a
todas esas personas.
No lo necesitaba.
Decidiste hacerlo.
Bien, o lo hacía o ellos no iban a
estar conmigo.
- Verdad
- Yo no hubiera tenido un negocio.
A medida que los días pasan,
lo que se torna mas evidente
es que no hay pequeñas tareas
para un enfermo de Alzheimer.
$ 27,96.
27... Déjame ver.
Muy bien. Vamos a cambiar.
- Solo necesito dos dólares.
- Correcto, todo bien.
Mantener la vida diaria
es complicado
cuando el pensamiento organizacional
se ve comprometido.
Hace tiempo que no cocino.
- Voy a colocar eso aquí.
- Gracias.
- ¿el sabor está bien?
¿Está suficientemente dulce?
Si.
Está bueno.
¿Puede saborear la vainilla?
Es mi secreto.
Ella es una luchadora, valiente,
generosa y gentil.
¿Pero como luchas contra algo
que no ves o conoces?
Hago pequeños rompe-cabezas,
palabras cruzadas...
levanto pesos. Estoy haciendo
todo que leí que ayudaría...
a evitar la progresión de este mal.
Evitar la progresión...
No hay cura.
Entonces, cuando yo estoy
en medio de algo
y de repente mi mente
me abandona,
no hay palabras para describir
lo angustiante que es.
Debbie está en el jardín.
Zoom.
Aproximándose lentamente.
Que es...
Luis, deberías
estar trabajando en la edición.
- ¿Por que está allí?
- Yo solo estaba...
Tengo hambre.
¿Tienes hambre?
Vamos a almorzar.
¿Mia? ¿Almuerzo?
¿Yo no debería hablar?
¿Debo mantener la respiración?
No importa, porque...
Vaya, su presión arterial.
- Quiero decir...
- ¿Qué?
¿Sabes que el estrés es el
verdadero asesino, verdad?
¿No se preocupe, estoy pensando
en morir de cirrosis, vale?
Como quieras.
Deje el cuchillo.
Yo no robé nada.
- Sea lo que sea, le ayudaré a encontrarlo.
- Mamá, por favor.
Deje eso.
Hey, Hey Calma, calma
- ¡Aléjate de mi!
- ¿Dónde está mi pala?
- Yo no la cogí.
- Tu la cogiste.
Mierda.
No, yo no cogí su pala, joder.
Necesito la pala.
La necesito.
Baja de ahí.
¿Donde está?
Dios.
¡Qué mierda!
Mi pala.
Sólo queda revisar el piso de arriba.
¿Está bien?
No, no estoy bien. Estoy
lejos de estar bien. Lo siento.
Aquí, tomad las llaves.
¿Mira, yo no sé, vale?
Luis, te lo juro
por Dios, amigo.
Si no me dejas en paz, idiota...
Voy a ver cómo está.
Por supuesto que no.
Vaya.
Una antigualla.
Luis.
Si.
- ¿Es eso?
- Sí, estaba en el congelador.
El único lugar en el
que ella no miró.
¿Hey, mamá?
Mamá, encontramos tu pala.
¿A lo mejor quieres
sentarte, mamá?
¿Mamá, puede hablar conmigo?
Por favor, mamá.
¿Mamá?
Mamá, me está asustando.
Mierda.
- Busca ayuda.
- ¡Dios mío! No, alguien...
Acabamos de hacer algunos
exámenes secundarios,
tuvimos la oportunidad
de revisar el caso
y parece que la enfermedad se extendió
por otras regiones
de su cerebro,
fuera del hipocampo.
Los depósitos de amiláides fueron...
fueron pronunciados indebidamente
en su caso.
No entiendo lo que quiere decir.
Hemos pedido segundas opiniones.
Lo que significa que...
su madre puede estar
en el nivel intermediario
de la enfermedad, Sarah.
Dijiste que posiblemente
tardaría 3 años o más.
Y lo que dijo... Yo no...
¿Como puede ser?
- Es agresiva, Sarah.
- Creo que sí.
¿Sabés qué? voy a ser agresiva.
Aumentaré la dosis
de Donazepil de ella
e intentaremos estabilizar
su humor.
15º DÍA
¿Podrías coger esto?
¿Debemos colocarla
en delante o atrás?
- En la parte de alante.
- Delante.
Yo estoy triste.
Nunca habría imaginado
hablarle a alguien
de la forma en que te hablé.
- Lo siento mucho.
- Está bien.
¿Mire esas hojas, no son bonitas?
Es una excelente época del año.
¿Qué quiere decir con una casa?
Ella ya tiene una casa.
¿Qué tipo de casa?
¿Quieres decir un lugar
donde ella estaría en una cama?
¿Bajo la luz fluorescente,
allí, todo el día?
¿Oliendo a orina? Ahí es a donde
van para morir, amigo.
No es un lugar para vivir.
Éste sí. Ella adora este lugar
Esa camisa.
Odio esa camisa.
- ¿No puedes llevar una blusa?
- No tengo una blusa.
Me alegro de verte, mamá.
Te eché de menos.
Yo también me alegro, querida.
- ¿Como está tu cuello?
- Harris, gracias por la ayuda.
Está todo bien.
Te dije que te alejaras de aquí.
Yo no sabía. Yo no sabía.
Yo no sabía.
Por favor, te lo suplico.
Para.
Para, para. ¡Para!
No, no.
El cerebro de Deborah es
muy parecido al tablero
de conexiones con el que
ha trabajado durante años.
Vete.
Sus lapsus son
como líneas telefónicas
que se desconectan,
hay pérdidas de conexión.
Con los recuerdos
desapareciendo uno por uno,
está claro que no
se puede huir del mal de Alzheimer.
Tienes que
afrontarlo cara a cara,
con dignidad y gracia.
Queda claro que Sarah encontró
sus propios mecanismos de defensa.
Yo no tengo elección, cariño.
Me pone las cosas cada vez más
difíciles. No quiere mi ayuda.
Bien, he quedado con los de
U-Haul el lunes.
No he podido decir la
verdad a mi novia Shelly.
Le dije que me iba
sólo un par de meses.
No tengo valor
para decirle la verdad.
¿Vamos a tomar algo chicos, vale?
- Hace tiempo que no salgo.
- No está mal.
¿De verdad?
Si.
Está bien.
Eso es gracioso.
¿Por qué?
¿Qué es gracioso?
Un poco extraño.
Es tierno, es tierno.
Sabes, Mamá,
me mandó fuera de Richmond
en el '76. A un Internado.
- ¿En serio?
- Tenía 10 años.
Me pilló en el garaje.
Era un invierno muy frío.
Yo estaba escondida
besándome con Annie Phelps.
No sabíamos lo que hacíamos.
Entonces mi madre enloqueció,
su cara se puso roja y...
Me sentí tan avergonzada.
¡Bien!
Por nuestras infancias de mierda.
Sí.
Sí, de San Bernardino.
Odiaba aquellos uniformes.
Bueno, los vestidos nunca
me quedaron bien.
Aquí uno de la Inmaculada Concepción.
¿En serio? ¿Un buen niño católico, no?
Deb va a amarte.
- ¿Qué fue eso?
- Voy a ver como está.
De acuerdo.
¿Hey, Deb?
¿Deb?
¿Hey, Sarah?
¿Está bien?
De pie, en la oscuridad, genial.
¿Deborah?
¿Proyecto de artes y oficios
a medianoche, mamá?
Estaba convencida de que había
un intruso. Un tipo en el jardín.
Bien, no hay nadie
ahí afuera, mamá.
Sólo un venado.
¿Lo ves?
Ella tiene sensores de movimiento
por toda la casa.
Sí.
¡Lo de clavar las ventanas
empieza de nuevo!
Aprendí a no discutir con ella.
Comprobé el baño en el piso de arriba.
Ella no está en el piso de arriba.
Comprobé todos los lugares.
Ella estaba en la cama.
Fuimos para la cama. Tenía
que orinar. Me levanté.
Fui a comprobarlo.
Ella no estaba allí.
Gracias, Muchachos.
Gracias
Deb.
Ma.
Mamá, no estoy
jugando. Aparece.
Tétano.
¿Hey, Sarah?
¡Joder!
Mierda.
¿Deb? ¿Deb, qué
estás haciendo?
¿Mamá?
- No la toque.
- Escúchame.
- No la toques.
- Bien, vale.
¡Dios mío!
Mamá.
- Aléjate, aléjate.
- Por favor, cálmate.
Llevadla a la habitación.
Muy bien, mamá.
Bien, Deb.
Dime si el agua
está demasiado caliente.
¿Cómo te sientes?
Está...
¿Todo bien?
Realmente nos dio un susto
con su jornada
de jardinería nocturna.
¿Se acuerda?
¿Realmente no se acuerda, no?
Todo bien
A mi hija
no le gusta la manicura.
¿Sarah?
Muy bien.
Ella nunca se limpia las uñas.
Bueno, no se preocupe.
Vamos a limpiarle las uñas, Deb.
Y estarán perfectas en poco tiempo.
Bajé algunas escenas
antes de la sesión de jardinería
nocturna de Deborah, vale?
- Correcto.
- ¿Sobre las 2h58, correcto?
Vas a querer ver eso.
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Espera!
¿Está dormida?
Si, está dormida.
Bien, ya hemos visto sonámbulos antes.
¿Cual es el código?
No hay ruptura en el código de tiempo.
Debe haberse subido a una silla
o algo así. Cogió una silla y...
- ¿Una jodida silla?
- Sólo estoy diciendo que...
- No hay ninguna silla.
- ¿Ves una silla?
Mira, lo que es extraño
es el código de tiempo
es continuo, cierto?
No se corta.
¿No puede ser, eso es imposible,
no?
Esto no es normal. No es un caso
normal de... de lo que quieras llamar
Sonambulismo o...
ya la vi hacer eso antes,
no es eso.
La doctora dice que le va a
aumentar la medicación.
Tal vez eso ayude.
No tengo ni idea.
Espero que sí.
Dios, espero que sí.
Allí está Harris.
Por qué no le das un
respiro con lo...
de las grabaciones?
Deja que se calme un poco.
- ¿Tú crees?
- Sí.
Necesitamos el dinero.
Tal vez... No lo sé.
Está cansada.
No te preocupes, querida.
¿Voy a cuidarla, vale?
Ve. Cuídala.
Muchas gracias.
Te lo agradezco.
No es nada, querida.
¿Te subiste a la cocina, no?
Podías haberte hecho daño,
o haberle prendido fuego otra vez.
¿Te acuerdas de eso?
Lo hiciste.
Me subí a la cocina.
Qué gran cosa.
Me voy a quedar aquí. No voy
a ir a ningún...
Escúchame. Mira tus manos.
Mira tu cuello.
Eres una amenaza para ti misma.
¿Lo sabías?
Vuelve a Richmond.
Sé que echas de menos a esa chica
amiga tuya.
Está todo bien.
Aquí estoy bien.
¿Qué tal está el sonido, Luis?
Está genial.
¡Eso!
¿Voy a colocarte un micrófono, vale?
Se llamad flap.
Yo solo voy... a colocar en...
el micrófono.
Ya está.
Bonita camisa.
Muy bonita.
Se ve el cable por la cámara
- Voy a moverlo.
- Ya está bien.
¿Como se siente?
Bien, me estaba siendo un poco
rara, pero ya no.
Ahora me siento perfectamente.
Deb, tenemos algunas escenas
que nos gustaría mostrarle.
¿Quién es?
¿Soy yo? ¿qué estoy haciendo?
Eso es obsceno.
¿Por qué no me pararon?
Intentamos detenerla, pero
estaba ida.
Estaba teniendo alucinaciones.
¿Mamá, fue realmente
aterrador, vale?
Estaba excavando el suelo
con su pala, sin parar.
Excavando agujeros
Eso es lo que estaba haciendo.
Cuando llegamos,
Estabas llorando, Ma.
Jesus.
Continúa.
- ¿Mamá?
- Lo lamento, lo siento mucho.
Me dijiste que no contestara al
teléfono, que iba a llamar.
Eso fue lo que dijiste.
Por favor, habla con nosotros.
¿Sarah?
Tal vez deberíamos parar.
No, no.
- Ma, para. Por favor.
- Sarah.
Mamá, para.
No, no, no.
- ¿Estás bien, Gavin?
- ¿Ma, estás bien?
- ¿Está bien?
- Sarah.
- ¿Sarah?
- Estoy aquí, Ma.
Va a sentir un pinchazo
y, en seguida, un escozor.
¿No se mueva cuando
note que aprieta, de acuerdo?
Allá vamos.
Bien, allá vamos.
Ya casi hemos terminado.
¡No se mueva!
Lo estás haciendo muy bien.
No se mueva, querida.
¡No se mueva!
Muy bien.
A lo largo de las próximas semanas,
los médicos le hicieron a
Deborah nuevas pruebas
en una tentativa de explicar
las anomalías en su condición.
A pesar de los procedimientos dolorosos,
los exámenes llevaron a más preguntas
que respuestas.
La infección preocupante
acabó convertida,
en una inexplicable
cualidad escamosa en la piel de Deborah.
¿Ha entrado en contacto con algún
metal pesado?
Le gusta la jardinería.
No tenemos roble
ni hiedra venenosa.
¿Usa pesticidas?
Haga la vertical,
la línea de "T"
con los cubos blancos.
¿Vale, Deb?
Tómese su tiempo.
- Yo no consigo.
- Solo quiero ver lo que puede hacer.
Sólo inténtelo.
¿Puede hacer eso?
Lo intento.
Bien, usted puede...
¿Deb? Deb, no.
¡Pare de hacer eso, Deb!
¡Pare! ¡Pare!
Deborah, por favor.
Inicialmente, sospechaba
que fuera dermatitis de contacto
o algún tipo de reacción alérgica
a la medicación,
porque esta condición no es
típicamente asociada al Alzheimer.
A pesar de eso, cuando el sistema
inmunológico está comprometido,
A veces, puede haber
co-infecciones.
Es por eso que vamos a traer a
algunos especialistas de Richmond.
¿Ya hay alguien ahí?
Si.
Malditos.
DÍA 41
- Sarah.
- ¡Hola!
¿Hey, escuchas eso?
- ¿Qué ha sido eso?
- Es Deborah.
- ¿Hola?
- Entra.
Sujétale las piernas.
¡No puede hablar!
Se estaba tragando esas cosas.
¿Tienes unas tijeras?
No veo por qué
tenemos que hacer eso.
- Porque casi te los tragas.
- Yo...
- ¿No es?
- Tonterías.
Muy bien.
Vaya.
Todo bien, Luis.
Siempre dijiste que
no tocara tu equipo.
¿Donde estás ahora?
Jodiendo con las víboras,
o serpientes o de lo que sea
que se llamen hoy en día.
Voy por la cruz de mi tía Bonnie
voy a colocarla en la ventana.
Eso mismo.
¿Que...?
Esta señora tiene problemas.
Hey.
Estás dejando entrar el frío.
Esto es una ventana cerrada.
¿Qué es eso?
Eso es una ventana abierta, Mia.
Si, está bien, está abierta.
¿Qué?
¿Podría ser cualquier cosa, cierto?
Corriente, qué sé yo.
Si tenéis miedo de una vieja
fuera de si, podéis iros.
Quiero el doble de lo pactado.
El doble o me voy.
Me voy.
Todo bien.
Si se lo das a él,
yo también lo quiero.
¿Está todo bien, que tengas
dulces sueños?
Muy bien.
Dios mío.
Joder, eso suena muy alto.
Estaba durmiendo de maravilla.
¿Qué es ese ruido?
- No, no, no.
- ¿Qué?
Estamos sin luz, camarada.
De acuerdo, no es el teléfono.
Yo me encargo. Es la centralita
de llamadas de Ma.
No funciona desde hace muchos años.
¿Esta bien?
- Voy a comprobarlo, un segundo.
- De acuerdo.
- ¿Gav, a donde vas?
- No lo sé, Mia.
- Voy a bajar a hacerme un sandwich.
- ¡Dios mío! ¡Joder!
Mamá está en su habitación.
¡Ma!
¿Crees que está en el cuarto
de la centralita?
¡Ma!
Joder.
¿Pero qué mierda?
¿Qué?
Mierda.
¿Qué ruido es?
¿Lo oyes?
¿Qué es?
Creo que viene de allí.
¡Dios Mío!
¿Qué es?
¿Crees que está allí?
No.
Calma, calma, calma.
¿Qué ves?
Nada.
¿Algo?
No, no, no.
Dios Mío, Sarah.
¿Ma?
Esa puerta nunca está abierta.
Entra.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Tengo que ir yo primero?
Mierda, mierda, mierda, mierda.
De acuerdo.
Mierda, el olor.
¿Pero que mierda?
Eso no está bien.
Chicos.
¿Qué?
¡Dios Mío!
¿Pero qué mierda?
Sarah.
Ayúdame.
Ma, por favor.
Mamá.
¡Dios Mío!
Jesus.
Ma.
Que alguien llame a la Dra. Nazir.
Llamad a la Dra. Nazir.
Muy bien, mamá.
Cálmate,
Mamá, mamá.
Todo está bien, mamá.
¿Qué?
No quiere...
Respira, respira.
Están dilatadas.
Eso es bueno.
Voy a por agua.
Bien, necesitamos
controlar su respiración.
De acuerdo, Deb.
Lo sé, mamá.
¿Respira conmigo, de acuerdo?
Respira conmigo.
Ah.
Sus signos vitales están bien.
Su cerebro está responiendo.
Todas las funciones motoras están
funcionando. Está todo bien.
- ¿Ella necesita descansar, de acuerdo?
- De acuerdo.
Es un sedante de corta duración.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Es muy seguro.
Si hubiera que contenerla.
- Fue el 337, repetidamente.
- ¿Ese?
Pregúntale acerca de eso.
Menciónale el número.
Está intentado recordar algo
en concreto. Ayúdala.
Alguien como ella, terca
y con fuerza de voluntad,
no va a dejar eso de lado.
Yo haría eso,
ayudar a que salga ese recuerdo.
¿Le hará eso tener un poco de paz?
¿Recuerdas cuando me pediste
que quitara el sonido de la cámara?
Bien, lo hice y...
Estaba grabando con la cámara en mano
por eso no quedó muy bien.
Hubo algunos
sonidos inteligibles al final.
Bien. Entonces, he modulado la inflexió.
No se parecía a nada de lo que
había escuchado antes,
entonces lo bajé, aceleré
y traduje esta mierda
on-line, amigo
LA SERPIENTE ETERNA LIBERARÁ A TU HIJO
SERÁ MI QUINTA
¿Quien es ese?
Es tu madre.
Y eso es francés.
Dice algo sobre serpientes,
y algo sobre ser la quinta.
Mamá no habla francés.
- Lo siento mucho, pero eso es francés.
VOY A BAñARLA EN EL RIO
Tengo las jodidas transcripciones.
No me importa si ella
sabe francés o no.
- Nunca oí nada así.
SU SANGRE VA A ALIMENTAR EL RIO.
- ¿Estás seguro de que es el archivo correcto?
- Si, Mia, Lo es.
Apágalo, por favor.
Apágalo.
Ella no habla francés Harris.
Ella estaba en la centralita
hablando sobre ríos y...
Vamos a olvidarlo. ¿Por favor?
Ellos están explotándola
en beneficio propio.
Es lo que ese tipo de gente hace.
- ¿Qué pasa contigo?
- Si el problema es dinero,
puedo vender mi tractor.
Vender la casa de los suburbios.
Así te librarás de ellos.
¿Sácalos de aquí, entendido?
O te libras de ellos o
lo haré yo.
¿Lo has entendido? Escucha.
¿Están intentando ayudar,
se van a quedar, de acuerdo?
Despacio.
¿Mierda, cuantos áticos teneis?
Sus registros telefónicos
están aquí en algún lugar.
No, espera, espera.
Bingo.
Si, es eso.
Definitivamente hay algo
dentro. ¿Lo oyes?
Es como si estuviera encerrado.
Está en la parte de atrás.
Espera, espera.
Lo noto.
Lo estoy notando.
Cuidado.
Mierda.
Aquí está.
Si, este es de 1971
y el de 1972.
- Pero no hay ningún perfil de cliente.
- Si.
Esto es raro.
Mamá era exigente.
Mamá era, del tipo,
de personas que no dejaba vacíos.
Jack 337.
No hay nada.
- 336.
- Si.
- 336 continúa y entonces...
- 338.
¿Qué es eso?
¿Qué está haciendo?
La única página que necesitamos
es la que falta. Fue arrancada.
¿Sarah, Deb tiene papel carbón
en casa?
Si. En su sala de arte.
¿Mia, Tienes un cuaderno?
Un poco de presión.
Aquí.
Alinéalo aquí..
Muy bien.
Allá vamos.
Eso.
- ¿Qué?
- Vamos.
Parece una de aquellas cosas
de Scooby Doo.
Esto es increíble.
- 337.
- ¿Estás de broma, no?
Genial, Luis.
Qué inteligente.
¿Qué es eso?
¿Es una D?
Djar.
¿DJ
-Radin?
Desjardins.
¿Quién es?
Era el pediatra local que creían ser
el asesino de algunas niñas.
Desapareció a principio de los años 70".
Sí, era joven, pero todavía recuerdo
los toques de queda.
Todo el estado lo
estaba buscando.
¿Ella nunca te habló sobre ese tipo?
No. Quiero decir,
era abominable.
Hay un documental, si ustedes...
No puedo creer que no
oyeran ese nombre antes.
No encerraron a nadie
por esos terribles asesinatos
que han asolado Exuma
en los últimos dos años
dejando cuatro
jóvenes chicas muertas.
Las adolescentes fueron encontradas
con marcas de serpientes en su frente.
Partes de sus cuerpos
fueron canibalizados
y rastros de veneno de cascabel
fueron encontrados en la sangre.
Quien cometió los asesinatos
estaba recreando
Un ritual específico
de sangre Monacan,
el símbolo cauterizado
de la cobra consumiéndose.
La elección de las minas Monacan
no fue una casualidad.
Construida sobre un sistema de cavernas
sagradas para los nativos
que alimentan el río Rouge.
Las niñas fueron sacrificadas durante
su primera menstruación.
Las llamaron
"Flores Sangrientas".
La sangre de Monacan fue ofrecida
al demonio a cambio de la inmortalidad.
Y justo cuando el pediatra desaparece
se vuelve a prestar atención en el caso.
Henri Desjardins es bastante
conocido y respetado.
Trabaja a menudo como
voluntario.
Y un mes después desaparece,
un vendedor de periódicos
llama a la policía
alegando que hay un olor
extraño en el edificio.
El olor fue el peor
que haya sentido nunca.
Quiero decir, estaba sofocado.
Entonces vimos las serpientes.
Por todas partes.
Centenares de ellas,
de todos los tipos.
Constrictoras, cascabeles,
Totens Monacan,
libros sobre rituales.
Henri Desjardins
tenía el motivo final.
Se estaba muriendo.
Tenía la enfermedad de Lou Gehrig.
¿Entiende lo debilitante que
es esta enfermedad, no?
El ritual Monacan exige cinco víctimas
para alcanzar la inmortalidad
y liberarse del cuerpo humano,
pero sólo aparecieron cuatro
víctimas.
Él no terminó el ritual.
Tal vez cambió de idea.
No sé.
A pesar de una cacería humana
abarcando las dos fronteras,
Desjardins nunca fue visto
de nuevo
y su paradero va a
convertirse en una leyenda.
Algunos dicen que huyó y
volvió a Quebeq.
Otros, que se suicidó.
Voy a preguntarle a ella.
Si.
Se acuerda de un hombre llamado,
Henri Desjardins?
Era un pediatra local
hace ya mucho tiempo.
Ese nombre.
¿Qué?
Ese nombre me suena familiar.
¿Fue cliente suyo?
No lo sé.
Creo que sí.
Desapareció hace un tiempo.
Mas de 30 años, entonces...
No está desaparecido.
Está muerto.
¿Cómo sabes eso, mamá?
Asesinado...
¿Asesinado?
¿Ma?
Sarah, soy yo.
¿Necesitas ayuda?
- Quédate con ella, llamaré a una ambulancia.
- ¿Qué está pasando?
- Quédate con ella.
- ¿Luis, qué pasa?
Dios Mío, Deb.
¡Dios Mio!
Deb.
Los cambios en la voz,
la auto-alteración,
como si su cuerpo
perteneciese a otra persona.
Tiene todos los síntomas del
trastorno disociativo de identidad.
Vamos a hacerle un DES.
¿Y lo de la piel?
Los exámenes dieron
negativos en Ictiose.
Todavía lo estamos investigando.
Ha vomitado lombrices.
¿Su madre es jardinera, correcto?
- Dijo había intentado tragar objetos.
- No puede estar hablando serio.
Bien, ella va al jardín,
coge unas cuantas y se las traga.
¿Discúlpeme, señor?
Señor, no puede estar aquí.
Vamos.
Es su vecino, Harris.
Obviamente, ella lo reconoció.
Desjardins fue
su cliente, Harris.
Basta con ese tema.
Por qué está actuando...
Nazir nos mandó hacerlo.
Está hablando francés.
Obsesionada con ese tipo.
Fue su cliente.
Idiota.
Si, desconecta.
Bien, pensamos que Harris nos
mandó salir para proteger a Deb.
¿Pero y si él estaba
intentando protegerse a si mismo?
Dice lo trajeron para
un interrogatorio.
Mira, aquí está
un artículo que encontré.
"Testigos vieron Sredl rondando
por la residencia de Desjardins...
y las escenas del crimen".
Bien, soy estúpida.
¿Qué estás queriendo decir?
Después de la desaparición
de Desjardins.
¿Mia, en serio?
Y si Sredl, por alguna razón,
quiso salvar las niñas
y acabó matando a Desjardins.
Entonces Deborah, su
mejor amiga en el mundo
tienes que encubrirle
y guardar el secreto
y ella lo enterró tan profundo...
que es necesaria una enfermedad
para traerlo a la superficie.
¡Hablas en Serio!
Dice que está desaparecido.
No dice nada sobre estar muerto.
Es tan fina como el papel.
¿Podemos pedir la cena, de acuerdo?
¿Si, por qué no coges el teléfono
y encuentras algún lugar?
Algún lugar con ensalada.
Un lugar con ensalada
en esta metrópolis en expansión.
Tengo fe en que voy a encontrar
un emporio de la ensalada.
¿Qué fue eso?
Creo que vino de afuera.
Si, vino de afuera.
¿Qué mierda fue eso?
Hay un hombre ahí fuera.
Cállate.
¡Dios Mío!
Voy a apagar las luces.
Mantente agachada.
Luis, sal de la ventana
- Es Harris.
- ¿Qué?
Gavin, no encuentro mi teléfono.
No se quien está ahí.
Está disparando...
¡Dios Mío!
Gavin, cierra las ventanas.
Tu...
¡La dirección!
Quiero denunciar un tiroteo.
- Cálmate..
- Está disparando.
- ¿Cuál es la dirección?
- 51 Pine Hollow.
Apaga eso.
¿Cómo va Harris?
Buenas noches.
Oí que estabas
practicando tiro al blanco.
Lo estaba intentando, pero
una camiseta se metió en mi camino.
¿Cuánto has bebido Harris?
No mucho. Sólo un par de cervezas
Por qué no se aleja de ese arma?
Mr. Sredl pasará la noche fuera.
Como dije, pueden presentar cargos.
Si, puede estar segura de que
vamos a presentar cargos.
Gavin, ya dije
que voy a encontrar una solución.
Bien, díganmelo cuando lo hayan
decidido.
Oí algunos rumores en la ciudad.
Que su madre se está
autolesionando.
Si... Pero...
¿Hay algo que yo pueda hacer?
Sabes, hay algo extraño.
¿Quieres que entremos en eso?
Eso ayudaría.
Quiero decir, estamos sólo yo y
esas personas ayudando...
- Me conoces.
- Sí.
Si quisieras charlar.
Si quisieras...
cualquiera cosa, Sarah.
Sabe que estoy aquí para ti.
Luis, te estoy hablando,
saca la cámara de mi cara.
- Alguien puede decirlo...
- No hay nada de que hablar.
Estoy fuera,
eso es lo que estoy haciendo.
¿Comienzas un proyecto como este
y después lo abandonas a la mitad?
- Si es por lo de la ventana...
- No es por la ventana.
Esto es la jodida guinda del
puto pastel.
¿Qué está pasando
con la centralita?
¿Y qué pasa con la ventana
abriéndose y cerrándose?
La vagabunda levitando.
Gavin, el este tren se marcha.
Última llamada, camarada.
Necesitas de este salario
tanto cuanto yo, camarada.
Luis sabe como jugar en equipo.
Que os jodan a los dos.
- Gavin.
- Gavin, estoy... Hey.
Te veo más tarde amigo, amigo.
Hey, Sarah.
¿Quieres algo?
Mierda.
¿Mia?
Voy a llamar a Nazir.
Entiendo por lo que
están pasando.
Sólo fuimos al comedor.
Volvimos y la mujer...
No entiendo por qué esa mujer...
Hemos acordonado el hospital.
Creemos que ella
todavía está en el edificio.
Lo sé. Vamos a encontrarla.
Cálmese.
¿Qué están haciendo para encontrar
y devolverme a mi hija?
Seguridad, la paciente fue vista llevando
la niña hacia el área abandonada.
Posiblemente, la cocina.
¿Deborah?
Aquí no hay luz.
Cuidado.
¿Deborah?
¿Por qué?
¿Por qué la trajo aquí?
¿Quién es?
No lo sé. Cuando estábamos cambiando
a su madre de habitación
ella vio a la niña
y le susurró algo.
Todo vacío aquí.
Vamos a echar un vistazo.
Está bien
Maldita interferencia.
No está ahí, amigo.
Ya lo comprobamos.
¿Ahora que me lo dices?
Idiota.
¿Deb?
¿Deborah?
¿Deborah, puede oírme?
¿Necesito que
me escuche, de acuerdo?
Yo sé que ella es su amiga.
Y puede visitarla cuando quiera.
¿De acuerdo, Deborah?
Pero necesita soltarle la mano.
¿Ella puede venir a
verla cuando quiera, vale?
Está bien.
Sujétala.
Uno, dos.
Sujétale el brazo.
Lo estoy intentando.
Sujétala, sujétala.
Gracias por
salir a hablar conmigo.
No quería hablar sobre eso
ahí adentro.
Puedo bendecir
a su madre con aceites.
Un exorcismo realmente es cosa
de ciencia ficción, Sarah.
Yo también lo creía.
Todavía lo creo.
- Pero no hay nada de malo en intentarlo.
- Lo sé.
- Lo hemos intentado todo.
- Te entiendo.
Todo.
Ni te lo imaginas.
Sarah, es algo que simplemente
no hacemos.
Tienes que conocer a alguien.
Un mentor.
Alguien.
- Tienes que ayudarme.
- Necesitas aceptarlo.
De verdad lo necesitas.
Está pasando algo mas.
Hay algo más.
¿Que esté haciendo Harris aquí?
Él la ha estado visitando
estos últimos días.
Sólo dale un poco de espacio.
Contacté con
el profesor de antropología
que estudió el caso de río Rouge.
Soy Mia. Hablé contigo
por teléfono.
Muchísimas gracias, por darnos
este tiempo.
Esta es Sarah Logan.
Y este es Luis, mi cámara.
- Ya le dije que estaríamos filmando.
- Por favor, siéntense.
Intenté bañarla en el rio.
La explicación más lógica
para todo eso
es que su madre está obsesionada
con el popularmente conocido Demonio
de forma que ella cree
que es Desjardins.
Con todo el respeto, señor,
Creo que esto va más allá.
Es por eso que estamos aquí.
Por su ayuda.
Entretanto, la noción
de parásitos espirituales
existe en miles de culturas
y en varias encarnaciones.
Masai, Inuit, Aborígenes.
La creencia es que una mente débil
es susceptible a la invasión
de entidades vengativas
buscando un húesped.
Los jóvenes y los mas viejos
son más vulnerables,
así como los enfermos.
Viviendo entre los Bantu,
vi una joven madre
tan extenuada por la pérdida
de su hijo para la fiebre tifoide...
¿Qué?
Ella sujetaba su cadáver
desde hacía más de un mes.
¡Dios mío!
Enloqueció.
Intenté ayudarla.
Fue más allá de la razón.
Ella asumió
características del niño,
su personalidad, su voz.
Se transformó.
Pasaron dos meses hasta
que se rompió el hechizo.
¿Cómo se rompió?
Un hechicero.
Un chamán vino
y quemó el cuerpo del niño.
De la carne a las cenizas.
Purificación por el fuego.
DIA 60
La puerta.
No tenemos que hacer eso.
No, no, Debbie.
Mátame.
Eso no puede ser bueno.
Luis.
Espera.
Nazir dice que ha pasado algo
con Harris.
Cálmese.
Respire hondo.
Bueno, está todo bien. Todo bien.
Tranquilo y calmado.
- Papá.
- No puede estar aquí.
- Soy su hija.
- Estamos preparándolo para la cirugía.
Lo sé.
Y se lo agradezco.
Sólo un segundo.
Se lo ruego. Gracias.
Papá.
Deb..
Si... ¿Que?
- Escúchame...
- Date prisa.
Escuché a Desjardins en su cuadro...
Tu serías...
Serías su quinta víctima.
Monacan Mill.
Cave...
¿Tú lo mataste, verdad?
¿Lo mataste?
Fue tu madre, Sarah.
En el cuello...
con la pala.
Dios Mío.
Bien.
- Lo Quemamos vivo.
- ¿Dónde Harris?
Continúa...
- Señora, no puede estar aquí.
- ¿Harris, dónde?
Señora, por favor, venga conmigo.
Ahora mismo.
¡Harris!
¿Dónde?
El jardín...
La estatua.
- Mia, detenla, por favor.
- ¿Espera, a dónde vas?
Después de que ella enfermase,
él la infectó.
- ¿Qué estás buscando?
- Eso parece suelto.
Desjardins.
¿De quién fue esa idea?
¿Fue idea de Harris, Sarah?
- Eso es una locura.
- Ayudadme.
¿De acuerdo?
Por favor, Mia.
- ¿Dónde? Sarah, dime dónde.
- Aquí está bien.
Esto es una locura. Estamos
excavando agujeros en medio del bosque.
O nos ayudas
o te callas la boca.
Una mierda sonambulismo. Estaba
intentando encontrarlo.
Los restos mortales. O él.
Está habitando en ella.
- Mierda.
- Este suelo.
¿Es diferente, verdad?
- Está suelto.
- Bien. Gracias.
Podría ser por la lluvia.
Podría ser por la humedad.
- ¿De verdad creéis que hay un cuerpo?
- Tenemos que dejarlo.
Sólo era un tío diciendo cosas
aleatorias en una cama de hospital.
¿Yo no pienso así, vale?
No pienso así.
Te prometo que vamos a mirar
en otro lugar por la mañana.
- Voy a continuar.
- No hay nada.
Lo sé, pero es donde él dice.
Creo que podríamos
haber empezado por aquí.
- Podría estar en cualquier parte.
- Exactamente.
- ¿Vamos a perder toda la noche aquí, vale?
- Estoy cansada.
No hay nada.
Espera.
¿Qué ha sido eso?
¡No me lo creo!
¡Dios Mío!
¿Estás de broma?
- Ella llegó aquí primero.
- ¿Qué?
¿Quién? ¿Qué?
¡Dios Mío!
Mamá llegó aquí antes.
Busquen pisadas frescas.
Cualquier cosa fresca.
- ¿Dónde lo escondió?
- No lo sé.
Lo que tengo claro
es que aquí no hay nada.
La casa entera amigos.
¿Entendéis lo que estoy
intentando decir? Era ella.
Y a veces era Desjardins.
Él la está controlando.
Tiene una habitación para todo.
Es una coleccionista.
Tiene un lugar para todo.
Si él habita su cuerpo,
hay que desenterrar el suyo.
Si hubiera sido
enterrado en el jardín, pensaría en eso,
pero tanto años, no queda nada.
Estaría en descomposición,
sería nada...
no quedaría nada de él...
- Mierda, nada.
- Nada.
Hey, amigos.
¿Qué estás mirando?
Hace mucho tiempo que no llueve.
No debería estar mojado.
Eso parece bastante fresco.
¿Hay un jodido ático?
- ¿Estás bien?
- Si, estoy bien.
- ¡Hola!
- Luis, va delante, tienes luz.
- De ninguna manera.
- ¡Qué pasa, camarada! Vas delante.
Blancos y sus sótanos
y sus áticos de mierda.
Mierda, aquí apesta.
Puede iluminar...
Espere un segundo. ¿Dios Mio,
que es toda esta mierda?
Tienes que ver esto.
¿Qué es eso?
No tengo idea.
No lo toques.
Dios Mio.
Mia, Mia, Mia, Mia.
¿Qué es aquello?
¿Qué es eso?
Cuidado.
¿Está atascado?
Jesus.
Huele a mierda.
Dios, qué olor más horrible.
¡Meu Deus!
¡Dios Mio!
¿Qué es eso?
¿Qué? ¿Qué?
¡Dios Mio!
Hay un jodido cuerpo aquí.
Tenemos que llevarlo.
No voy a tocar eso.
No.
Gracias a dios.
¡Dios Mio!
Va, va, va, va.
Calma.
¿Qué haremos?
¿Qué vamos a hacer con esto?
- ¿Qué vamos a hacer?
- Dejarlo aquí.
Mierda. ¿Que vamos hacer con él?
¿Vamos a quemarlo, verdad?
¿No fue lo que dijo el Dr. Schiffer?
- ¿Está bien aquí?
- Si.
El día va mejorando.
Mierda de cuerpo.
- ¿Habéis oído eso?
- Mierda.
¿Viene de aquí dentro?
¿Que estás haciendo?
- Mia, Mia.
- Espera, espera.
- ¡Dios Mio!
- Tenemos que quemar eso.
- ¿Pero que mierda?
Hay una más aquí.
- Aleja eso de mi.
- Mierda.
Cuidado con sus pies, Luis.
Cuidado con los pies.
Perdona.
No has puesto suficiente.
¡No has puesto suficiente!
- Tiene que apretar.
- Estoy apretando.
- No, no lo estás.
- ¡Estoy apretando!
- ¿Funciona?
- Bien, vale.
Si.
Quema, puta, quema.
Ahora vamos a salir de aquí.
- Vamos.
- Va, va, va, va.
Él no se quemó.
Algo lo sacó de allí.
¿Que es lo que está haciendo en
esa jodida casa?
Había algo ahí dentro.
¿Lo viste?
Alguien está llamando.
¿Hola?
¿Qué?
No.
¡Dios Mio!
Se ha ido del hospital.
- No, no puedes volver.
- Tengo que sacarlo de allí.
Sarah, por favor.
¡Luis, haz algo!
Tenemos que llevar
los restos con nosotros.
¿Rompió las cuerdas,
Bien? Se fue.
Mierda.
Sarah, por favor, no vayas.
Sarah, no vayas.
- Sarah.
- Sal de mi camino.
¡Dios Mio!
- Estoy bajando.
- ¿Qué pasó?
Hay un guarda ahí abajo,
está en shock anafiláctico.
- Le están atendiendo.
- ¿Por que, Nazir?
Veneno de cobra.
No puede haber ido muy lejos.
¡Es un disparate!
No está haciendo
todo lo que puede.
¿Todo el mundo dice que
lo están haciendo, de acuerdo?
Quiero saber quién
tiene las respuestas. Lo quiero saber.
¿Donde está mi niña?
Reportaron el robo
de un Corolla 2004.
Creo que se dirige
a Monacan Mill.
¿Tiene que completar el ritual,
correcto? ¿La quinta niña?
Solo tiene un lugar a donde ir.
El sistema de cavernas.
Va a Monacan Mountain.
Ella es la quinta. ¿Va a completar
el ritual para él?
¿Bien, por eso la llevó, verdad?
Voy a llenar esas jeringas
que Nazir nos dio.
Es el coche.
Va a pie.
Entren. Hay un rastro de fuego al
otro lado.
Queda a medio camino, tendrán
que saltarlo.
Sujétense.
Allá vamos
Muy bien, este es el rastro de fuego,
debe dejarnos bien cerca.
Solicitando refuerzo en el camino del rio.
Estamos yendo hacia el norte.
Son ellas.
¡Dios Mio!
Todo el mundo detrás de mi.
¿Sheriff, puede confiar en mi?
Tengo este sedante. Si puede
contenerla, puedo administrárselo.
Está bien, detrás de mi,
pero prepárese.
- ¿Hey, señora Logan?
- Linda, cuidado.
¿Puedes oírme? Sólo quería
que supiera que estamos aquí.
No quiero asustarla.
¿Estamos aquí
para ayudar, de acuerdo?
¿Deb?
¿Deb, puedes oírme?
Soy Linda.
¿Mamá?
Sin movimientos bruscos.
Necesitamos que suelte
a la niña, señora.
¿Deb, necesito que te
gires bien despacio, vale?
¿Cara, querida?
¿Cara, estás bien?
¿Cara, estás herida?
No lo lastime.
El es un hombre bueno.
¿Hey, Deb?
¿Deborah?
¿Podemos volver y bajar
la montaña, de acuerdo?
Que nadie haga movimientos
bruscos.
Bien despacio, Deb. ¿Vamos a
hacerlo bien despacio, vale?
Solo voy a sujetar su mano.
Deb, está todo bien, Deb.
¿Entendido?
Allá vamos, mira.
Está todo bien.
Él es un hombre bueno.
Me va a bañar en el rio.
Continúa así,
con calma y tranquila.
Coge a la niña.
La niña.
No consigo ver.
Voy a buscarla. Vamos.
Necesito a alguien para llevarlo.
Coge el coche y llévalo.
Luis, tienes que ser tu, amigo.
- ¿Se volvió loca?
- No puedo dejar a Sarah, ni a la niña.
No aprendiste nada.
Toma, estoy harto.
- Ponte salvo, Luis.
- Espero que ganes un Oscar.
¡Cara! ¿Cara, querida,
Puedes oírnos?
¡Mamá!
¿Cara?
¿Podemos ir mas rápido? La está
llevando al molino. Tenemos que ir.
Ya Voy.
Ya voy.
¿Cara?
¿Has ido algo?
Quieta.
Acabo de oír el rio,
entonces vamos a movernos.
- Sarah, espera.
- ¡Mamá!
Mia, ilumina a la derecha.
¿Qué es eso?
¡Dios Mio! ¿Es el rio Rouge
del documental?
¿Que mierda ha sido eso?
Mia, continúa iluminando.
Hay sangre.
Pisadas.
Yo se que es tu madre.
Pero, sea lo que se, se acaba ahora.
No, te quedes aquí.
Voy a sacarla.
- Voy a buscarla.
- ¿Ten cuidado, vale?
- ¿Estás bien?
- Sarah, yo mentí.
Al principio, to mentí.
Yo mentí sobre mi abuelo.
No me importa.
Estas aquí ahora.
¿Cara?
¿Cara, querida?
¿Cara, donde estás?
¿Ves algo?
No está aquí.
Ves...
¿Linda?
Linda.
Estamos aquí, Linda.
¿Sarah?
¿Ves algo?
¿Linda, donde estás?
¿Puedes oírme?
Vamos.
¡No!
¡Ma!
¿Qué camino?
Sarah, estoy volviendo.
¡Ma!
Sarah. No puedo perderte.
Te estoy siguiendo.
¿Donde estás?
¡Sarah!
¡Dios Mio!
Mierda.
- Nunca vamos a conseguir salir.
- ¿Mia, cálmate, vale?
¿Necesito que mantengas
la calma, de acuerdo?
Mierda. ¿Qué le pasa a la luz?
- ¿Mia, voy a darte eso, vale?
- ¡Dios Mio!
- Cálmate. Cógelo.
- Dame la cámara.
Vamos. Vamos.
Si, si, si, si.
Muy bien, entendido.
¿Sarah?
Sarah.
Estoy yendo.
¿Donde estás?
No me dejes. Sarah,
no me dejes aquí.
Están allí.
Sarah, no, no.
- Va a morir. Dame eso.
- Yo no voy.
Entonces yo voy.
Dame la puta la luz.
No toques nada.
Esta mierda va a entrar en colapso.
Mierda. Allí.
Toma la luz, aquí.
Mierda.
Que te jodan.
- ¿Sarah?
- Continúa.
Yo no consigo.
Apartaos de mi.
Todo está bien.
Está allí, Mia.
Mira, aquí esto es lo que
vamos a hacer.
Vamos a sedarla.
Voy a inyectarle esto.
Entonces va a perder el control.
¿Va a estar debilitada, verdad?
Entonces podemos quemar los restos
como Schiffer dijo.
¿Eso es, vale? ¿Sujeta a Cara,
vale? Recupérate.
Mia, tenemos que apagar la cámara.
Nos va a ver.
Puedo hacerlo.
Gracias, Mia.
¡Dios Mio!
¿Estás bien?
Vamos.
Cara.
¡Cara!
¿Cara?
Mamá.
¿Mamá?
No, no, no.
¿Escuchaste eso?
¿Se descargó?
No lo sé.
¿Venga por aquí, vale?
Bien.
No.
Bien, mamá, ven por aquí.
¡Mamá, mamá, lucha contra él, mamá!
¡Luche contra él!
¡Sarah!
Mamá, lucha contra él.
Lucha contra él, mamá.
Lucha contra él, lucha contra él.
Dispárale.
Dispara, Sarah.
Mamá.
Cara. Cara, ven por aquí.
Vamos. Vamos.
Mia, ven por aquí. ¿Sujeta a Cara, vale?
Mantenla detrás de ti.
Bien, Ma, vamos a liberarnos
de ese hijo de puta ahora.
¿Tu y yo, vale?
No, esto ya lo intentamos antes.
¿Aquí mismo, verdad mamá?
¿Mamá?
¿Sarah?
¿Que?
¿Si, Ma?
¿Sarah?
Si, Ma.
Sarah.
Se ha quemado.
Está bien.
Yo te amo, mamá.
Secuestró a
Cara del Hospital de Exuma
lo que llevó a las autoridades locales
a una terrible persecución.
La paciente con cáncer, Cara Minetti,
descansa en el hospital de Exuma
después de un angustioso secuestro,
un calvario que llevó a la muerte
a la Sheriff de Monacan County
y causó diversas
lesiones con riesgo de muerte
a los policias
y funcionarios del hospital.
Nos encontramos en el Tribunal de Exuma,
donde acabamos de descubrir
que Deborah Logan
fue declarada clínicamente no apta
para ser juzgada por el asesinato
de la Sheriff Linda Tweed.
La condición física de Logan
se deterioró rápidamente
desde el violento calvario
y rapto de la niña,
dejándola casi sin poder
hablar o comunicarse.
Me encuentro en frente
de la casa de los Minetti.
Esta es la casa de la pequeña Cara,
de 10 años,
que hoy está celebrando un aniversario
especial por una muy buena razón.
La leucemia ha remitido totalmente
lo que muchos
están calificando como un milagro.
Estamos conmemorando su aniversario
y ella está muy feliz.
- Es una celebración.
- Si.
¿Prefieres esto
o la comida del hospital?
No vas a darle
ese pedazo enorme.
Estoy cansada
de comida de hospital.
¿A qué te vas a dedicar cuando
seas más mayor?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes?
- No.
- Bien, es mejor tener un plan.
- Yo tengo uno.
- ¿Tienes uno? ¿Cuál es?
Es secreto.
Bien, gracias por dejarnos venir
a tu maravillosa fiesta, querida.
De nada.
Están viendo a una
saludable y feliz niña de 10 años.
Es una historia increíble
con un final feliz.